---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
Kmom02
=========================

######Krav för modulen:
*Header-delen skall vara stylad och se helt okey ut:* japp- det ser bra ut i 100%.  Jag tror att det också ser helt ok ut i mindre storlek.

*Footer-delen skall vara stylad och se helt okey ut:* -Ser bra ut.

*Menyn/navbaren skall vara väl fungerande och hyfsat responsiv:* -yes, det är hyfsat responsiv. När man tittar på sidan i DevTools ser man att responsivitet är bra, men när man (ibland) tittar på sidan utanför DevTools och gör fönstret mindre så funkar inte responsivitet när bredden är mellan 680px och 1100px.

*Innehållsdelen och eventuella sidokolumner skall se bra ut i en, två och tre kolumners layout samt fungera hyffsat responsivt:* ja... så där.

######Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?
Jag kan se de fördelar med att jobba med LESS och dela upp css i mindre filer som man kalla från en huvud fil. Det underlätta när man ska leta efter en class. Men genom den här processen har jag funderat över att skapa en annan layout och filsystem. Istället för base, layout & responsiv att ha flera filer t.ex. navbar, header, footer, main. Det känns just nu att jag måste leta i alla filer för att hitta delen jag letar. Ibland tror jag att jag har ändrat alla ställen men fortfarande ha stylesheeten en style som jag vill bort. Mycket tid går för att leta.

Nu att jag har landat i systemet och känner fötterna hyfsat bra funderar jag över att radera kmom02 och börjar om med den layout som jag känner mig som skulle funkar bättre för mig.

######Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?
Nej det är jag inte bekant med Makefiler. Det känns som den sista steg innan man skulle publicera en sida. För det skapas många varianter av css filen och jag faktiskt blev förvirrad och visste inte var jag var och vart jag skulle vända mig. Jag tog bort de flesta Makefile CSS filer för att minska antal filer i katalogen. För att få en ordning på filerna så att jag kände att jag hade koll på vart jag var bytt jag namnsystemet på CSS filerna som jag hoppas inte gör er förvirrad. Alla css filer är där och har siffrorna i början av filnamn för att hålla de in ordning de skapades.

Jag tolkar makefile och LESS tillsammans som en verktyg att skydda koden från de som skulle vilja kopiera. Man blir less att formatera det och leta kod-delar.

######Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?
Att kompilera LESS till CSS var ganska lätt när man hade väl kommit in. Jag tror faktiskt att det var lite lättare för alla andra än mig för att jag började radera filer som jag insåg onödig (när de kanske var inte). Och sedan märkte jag att min CSS fil var inte automatiskt skapad i den katalog som hemsidan kallade de (på style-selector). Så när jag kompilerade hade jag en extra steg att kopiera filen till CSS mappen. Jag tror att om jag gjorde om MAKEFILE och skapade teman igen skulle den ha rättat sig men jag tyckte det var helt ok att kopiera filen istället.

######Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?
Designen på min sida är ganska nära originalen. Jag är en visual person så valde flash-bilden först och jobbade utifrån det men färgar. Jag hade planer att ha en full bred sidan med flash bilder men bestämde mig först att få den designen att funkar som det var byggde i början och sedan när man ha fått allting att funkar börja att leka med layouten. Kanske det kommer sedan eftersom jag känner mig att jag har inte den bas-version byggde färdig än.

######Vilken är din TIL för detta kmom?
Den här är inte en TIL men jag ska använda platsen för att ta upp mina frågor. Två saker som jag förstår inte värför de händer är:

**the paragraph tag:**

The user agent stylesheet which styles the paragraph tag is funky. I thought it as a generalized style that automatically styled certain things, like the paragraph and header text tags. But in my case the line height is wrong, too close together, as well there is no line break between paragraphs. Not sure what I am doing wrong there. To fix this I ended up adding styling to override the user agent stylesheet but the CSS validating program has called me out with an error saying these tags do not exist. But my site looks like it should so I am leaving it. Any ideas?

my overriding code which overrides the user agent stylesheet:
[FIGURE src="image/screenshot2.jpeg?w=250"  alt="screenshot" caption="screenshot"]

**the navbar:**

I noticed in several classmates sites a dropdown menu in the navbar. I noticed that I do not have that. When I started investigating why and how to change that, it looks like in the config/page.php the navbar with dropdown (header, alt. responsive.php) is being called however the navbar which actually is shown on the site is the plain.php. Which I cannot find where that call is.

Here is the call for the navbar, taken from config/page.php

[FIGURE src="image/screenshot1.jpeg?w=700"  alt="screenshot" caption="screenshot"]
