---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
Kmom03
=========================

######Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
Att jobba med en vertikalt grid känns ok när man har väl vant sig med det. Det finns alltid en *learning curve* associerade med en ny verktyg som innan man har förstått hur det fungerar fundera sig över varför man måste ändra hur man jobbar. Men man kan förstår, särskilt med stora verktyg, exempelvis Wordpress, att detta sätt att jobbar kommer underlätta framtidens arbete när man vill ändra teman.

######Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
Det känns som den här verktyg är en guide för att hjälpa med text. Att ha rätt typsnitt storlek och utrymme hjälper mycket när det finns stor text dokument som ska läsa online. Man vill underlätta läsning för besökaren om man vill behålla de, för att om det är för jobbig kommer då vända sig till en annan webplats. Om man tänker att i framtiden vårt jobb som programmerar är att jobba mot en kund som själa till sina kunder och vill dock behålla sina kunder igenom att ha en *user friendly* hemsidan kan denna verktyg hjälpa mycket.

######Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.
Jag körde med defaulten för att jag tyckte de såg bra ut. Men en *serif* typsnitt är lättare att läsa, enligt de som vet så det är rekommenderat för större text sidan ha använda en Cambria eller en Times New Roman. Men det kan kännas *busy* och så vill man lägga lite mer vit-yta runt så att hemsidan känns luftigare. Man kan välja en annan typsnitt som en *sans-serif* för rubriker bara för att bryta flöden och visa ordentligt att här börjar vi något nytt ämne, t.ex.

######Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?
Nej det har jag inte.

######Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?
Jag kan se fördelar att jobbar med LESS och moduler och redan nu planerar hur jag skulle bygga upp en sida när jag börjar *from scratch*. Jag, redan tidigare, tyckte att stylesheeten blir för stort och rörigt. Många timmar har jag spenderat att leta och leta för rätt koden att ändra. Att kunna dela upp style koden i moduler skulle underlätta organiseringen av koden.

######Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?
Det gick bra. Det fungerar som det ska. Jag märkte att jag behöver top och bottom margins eller padding på vissa delar, t.ex. sidokolumner för att de blir ganska tight mot varandra när skärmbreden blir liten.

######Vilken är din TIL för detta kmom?
Att kommer ihåg att tillslut lösas det,när man börja känner de små stress-indikationerna. Det känns frustrerande i början när man lära sig en ny verktyg och det känns att man har kastats i den djupa änden men till slut kommer man på hur man ska simma. Så, ta ett djupt andetag och vet att det kommer att gå bra i slutändan.
