---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 2
        data:
            meta:
                type: single
                route: block/byline
---
Kmom04
=========================

Jag tyckte det var kul att jobba på den här modul och med färger och typsnitt.

Skrivuppgiften var en rolig uppgift och var interesant hur olika webbutveckare välja att styla sina kunders hemsidan. Dock att det finns reglar eller riktlinjer om hur man välja färger till ett projekt, alltid är det varumärken som prioriteras över *reglerna* - som man kan förstår.

Jag är en minimalistisk person *at heart* så för mig blev den minimalistisk stylesheet min favorit! Med denna tänkte jag att ta bort allt som var onödig och utifrån det som var kvar, style en snygg hemsidan med en monochrome färgpalett. Den färgglada tema valde jag en färgpalett utifrån Adobes riktlinjer förslag utifrån den huvudfärg som kommerifrån flashbilden. Layouten blev nyanser av grön och texten blev den kompletterande färg av lilla.  Den mörka stylen gick jag tillbaka till en mellan minimalistisk sidan eftersom jag tyckte den mörka bakgrund har ganska mycket impact i sig själv så vill inte lägga för mycket mer i olika färgar. Jag valde dock att ha en monochrome färgpalett av grön med olika nivåer av transparens. Mer om mina tänker bakom stylesheeterna ligger längre ner.

Jag jobbade med en bastema som var designen från kmom3. Det gick bra att anpassa det till de olika temana. Att använda variabler görs att det är ganska lätt att ändra färgar på teman. Jag valde dock att inte ändra layouten av sidan, endast typsnitt och färger.


Olika Stylesheets
-----------------------
####Original tema
Filnamn: kmom03.min.css  
Stylesheet länk: [Original](../htdocs/?style=kmom03)

Original tema var ganska minimalistiskt i och för sig: ett monochrome tema med neutrala färger i nyanser av grå och ett accentfärg utvalde från flash bilden.

######Färgpalett
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #b0cc5b">
<td style="height: 50px; width: 50px; border: 1px solid #c7c7c7; background-color: #fff">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #c7c7c7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #424242">
</tr>
</table>

####Minimalistiskt tema
Filnamn: kmom04_minimalistic.min.css  
Stylesheet länk: [Minimalistic](../htdocs/?style=kmom04_minimalistic)

Ett minimalistiskt tema är ett enkel tema med minimala accenter och distraktioner. Eftersom min original tema var minimalistiskt i utvalde färgpalett här har jag försökt att gå även mer minimalistiskt och tog bort  accentfärgen. Även färgen på flash-bilden har jag tagit bort, via css kod så kör en helt monochromatiskt tema. Med den här minimalistkiskt tema tyckte jag att en serif typsnitt till rubriker såg bra ut och en sans-serif typsnittet till brödtexten.


######Färgpalett
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; border: 1px solid #c7c7c7; background-color: #fff">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #c7c7c7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #424242">
</tr>
</table>

Texten ska vara en mörkare färg men inte svart för att det blir för mycket kontrast med den vita bakgrund. Utvalde färg är #424242. Länkar måste definieras och sticker ut från texten. Då utan en accentfärg behöver man använd text-decoration och jag väljer att utse länkar med en understreck och en mus-över med ett ljusare grå färg #c7c7c7.

Bakgrundsfärg som var limegrön är nu vit.

####Fägglada tema
Filnamn: kmom04_colour.min.css  
Stylesheet länk: [Colourful](../htdocs/?style=kmom04_colour)

För den färgglada tema valde jag att kör på en kompletterande färgpalett enligt det Adobes färgverktyg föreslåg. Färgpalett är baserad på den limegrön färg av flashbilden.


######Färgpalett

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #6b802d">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #e2ff8c">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #b0cc5c">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #622080">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #a95ccc">
</tr>
</table>

Bakgrundsfärger för header och footer blev en nyans av grön, äntigen den mörk eller lime grön för att dela upp sidan. Utvalde färg är #424242. Header taggar, länkarna och navbaren samt hover element blev en av de lilla färger. Brödtexten och bakgrunden den var på ändrade jag inte så det är fortfarande #424242 för texten och #fff för bakgrundsfärgen. Typsnittet på headern bytt jag till en sans-serif typsnitt för att ge en annan känsla, mer hip och kul.

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; border: 1px solid #c7c7c7; background-color: #fff">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #c7c7c7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #424242">
</tr>
</table>

####Mörk tema
Filnamn: kmom04_dark.min.css  
Stylesheet länk: [Dark](../htdocs/?style=kmom04_dark)

För den mörka tema valde jag att kör på en monochrome färgpalett placerad över en mörkbakgrund. Färgpalett är baserad på den limegrön färg av flashbilden.


######Färgpalett

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: rgba(176, 204, 91, 1);">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: rgba(176, 204, 91, 0.8);">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: rgba(176, 204, 91, 0.4);">
<td style="height: 50px; width: 50px; border: 1px solid rgba(176, 204, 91, 0.4); background-color: #333">
</tr>
</table>

Bakgrundsfärger för header och footer blev mörk (#333). Header taggar, länkarna och navbaren samt hover element blev en ljusare eller starkare nyans av limegrön medans brödtexten valde jag en mörkare nyans med en opacity av 0.4 för att minska kontrast och gör texten mer läsbar. Typsnittet på headern valde jag en sans-serif typsnitt för att ge en annan känsla.
